Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Nama perusahaan,
tokoh, grup, dan peristiwa"
"Dalam serial ini adalah fiksi"
Bukan.
Dia pria.
Bisa Anda ulangi sekali lagi?
Orang
yang bersama Kevin Lee saat itu...
Anda yakin
dia pria?
Ya, pria.
Saya yakin itu pria.
Saya biasanya bangun pagi sekali.
Hari itu, tidak biasanya saya bangun lebih pagi.
Jadi, saya berpikir untuk memeriksa vinil rumah kaca
karena saat itu bersalju.
Siapa yang kamu ajak main-main?
Saat saya mau keluar...
Lalu kenapa?
Saya mendengar orang bertengkar di dekat lokasi konstruksi.
Apa melibatkan kekerasan?
Tidak.
Mereka tampak bertengkar, tapi tiba-tiba
pria itu menghantamkan kepala Kevin Lee ke tembok.
Apa yang terjadi setelah itu?
Dia tidak bergerak.
Lalu, apa yang terjadi?
Pria yang tidak sadarkan diri itu
diletakkan di jok belakang mobil.
Apa hanya ada mereka berdua di lokasi?
Tidak, ada satu orang lagi.
Ada satu orang lagi.
Ya, seorang wanita.
Anda melihat wajahnya?
Ya, saya melihatnya.
Siapa itu?
Dia duduk di sana. Wanita itu Go Hye Ran.
- Dia Go Hye Ran.
- Astaga.
Cukup.
"Episode 13, Sumpah Palsu"
"Pencarian Langsung, Go Hye Ran, tersangka utama pembunuhan"
"Pernyataan saksi"
"Menjadikan Bu Go tersangka utama dalam kasus pembunuhan Kevin Lee"
Anda memanggilku, Pak Jang?
Selamat datang. Duduklah.
Baik, Pak.
Sesuai dugaan, Hye Ran tampaknya terpojokkan.
Tampaknya begitu.
Karena kini ada saksi, tampaknya dia tidak bisa lolos.
Omong-omong,
rumornya, dia saksi palsu.
Suamimu jaksa yang bertugas. Kamu tahu sesuatu?
Apa maksud Anda?
Suamiku tidak bodoh.
Dia tidak mungkin kalah dan kasus ini justru merugikan.
Untuk apa dia melakukan hal sebodoh itu?
Aku setuju.
Aku juga berpikir begitu,
tapi Hye Ran tampaknya akan fokus pada saksi itu.
Pak, apa pun yang orang katakan, tugasku adalah membawakan berita.
Suamiku dan aku berpegang pada prinsip kami.
Aku tahu itu.
Tapi isu lebih penting daripada fakta.
Jika Hye Ran sukses menciptakan isu dan menyembunyikan fakta,
warga cenderung percaya isu dan itu yang akan mereka lakukan.
Seperti kamu tahu, kejaksaan telah kehilangan dukungan warga.
Anda ingin aku bagaimana, Pak?
Tunggu sebentar.
Aku yakin kamu sudah mendengar bahwa ruang berita sedang menyiapkan
laporan investigasi 70 menit, bukan?
"Go Hye Ran, dari pewarta terbaik di Korea jatuh menjadi pembunuh."
Karena suamimu yang menangani kasus ini, dia pasti tahu
semua detail yang tidak diungkapkan ke publik.
Coba kumpulkan yang kamu tahu, dan coba buat sesuatu dari itu.
Anda sungguh ingin menghancurkan Hye Ran seperti ini?
Jujur, aku sudah memberi Hye Ran kesempatan sebanyak yang kubisa.
Aku juga sudah sabar menunggu.
Karena kini ada saksi,
aku tidak bisa apa-apa lagi.
Selain itu, aku tidak suka dia melawanku belakangan ini.
Kurasa ini sudah saatnya
aku bertindak.
Siapa tahu? Kesempatan ini
bisa membuatmu tampil kembali.
Bukankah jelas sekali faktanya dibuat-buat?
Sudah dua bulan sejak kejadian itu.
Saksi sudah diwawancara dan ada penahanan tanpa surat.
Tapi baru sekarang, saksi tiba-tiba muncul.
Jelas sekali ada yang tidak beres.
Ada apa? Apa yang kamu pikirkan?
Soal saksi itu...
Kamu ingat yang dia katakan di awal?
Nama saya Oh Min Cheol.
Saya mantan kepala sekolah SMA Daewoon.
Tidak ada yang terbesit di benakmu saat mendengar dia mengatakan itu?
Apa maksudmu?
Penerimaan ilegal di Yayasan Sekolah Swasta.
SMA Daewoon terlibat.
Seperti kamu bilang,
ada yang mencurigakan.
Apa maksudnya?
Ini soal pria yang maju sebagai saksi.
Hye Ran pernah memberitakan korupsi penerimaan sekolah swasta.
Saksi itu kepala sekolah SMA Daewoon.
- Diamlah untuk sementara.
- Apa?
Diam, dan jangan beri tahu siapa pun yang kamu tahu.
Paham?
Bagaimana?
Waktunya tidak pas.
Ha Myung Woo bebas dari penjara setelah Kevin tewas.
Artinya pelakunya bukan dia.
Lalu siapa dia?
Kamu sudah memeriksa jalur pembunuh bayaran?
Tidak ada mobil yang terekam kamera setelah insiden itu.
Kamu sudah memeriksa semua bus dan taksi yang berhenti di dekatnya?
Itu...
Aku sudah menyelidiki bus-bus,
tapi hasilnya nihil.
Karena saat itu tersangka utama kita adalah Go Hye Ran.
Anda benar, tapi...
Cari tahu lagi apakah ada pria.
Apa? Kenapa ekspresimu begitu?
Tidak apa-apa.
Aku harus menjalankan perintah.
Tunggu apa lagi? Cepat pergi.
Baiklah, aku permisi.
Saksi berikutnya, silakan maju.
Detektif Kang.
Anda sudah menjadi detektif selama 27 tahun, benar?
Benar.
Anda menunjuk
Go Hye Ran sebagai tersangka utama
begitu Kevin Lee ditemukan tewas.
Benar?
Benar.
Menurut hasil autopsi,
kemungkinan 50 persen itu disebabkan kecelakaan
sementara 50 persen lagi menunjukkan kemungkinan pembunuhan.
Tapi kenapa
Anda menyatakan itu pembunuhan sejak awal?
Di hari insiden itu terjadi,
Go Hye Ran adalah orang terakhir yang bertemu korban.
Selain itu, kami menemukan bros Go Hye Ran di mobil korban
di hari itu.
Ditemukan di lokasi kejadian
tidak berarti itu bisa dijadikan bukti pembunuhan.
Tapi itu bisa dianggap masuk akal.
Kapan Anda pertama mengenal Go Hye Ran?
19 tahun lalu.
19 tahun lalu,
saya pertama kali mendengar namanya
di kasus pembunuhan Nagwon-dong.
"Go Hye Ran, Pukul 21.00"
"Buku Besar"
Astaga.
"Dilarang lewat, dalam Penyelidikan"
Ternyata dia orang yang waktu itu
karena saya yang menyelidiki kasus itu.
Setahu saya,
pelakunya ditangkap di lokasi.
Kenapa Anda mengaitkan kasus ini dengan kasus pembunuhan lama?
Go Hye Ran yang menghasut si pelaku
untuk membunuh.
Apa pernyataan Anda memiliki dasar?
Saat orang biasa tiba-tiba terlibat dalam kasus pembunuhan,
ada motif kuat yang menghasut orang itu.
Obsesi berlebihan atau cemburu yang disalahartikan sebagai cinta
atau rasa tidak puas,
harga diri tersakiti, dan lainnya bisa menjadi motif.
Hal yang sama juga menjadi motif tersangka untuk membunuh
19 tahun lalu.
Pemuda yang bercita-cita kuliah hukum
menjadi pembunuh dalam sekejap.
Ada yang aneh dengan logika Anda.
Maksud Anda
seorang gadis berusia 19 tahun
merencanakan pembunuhan 19 tahun lalu?
Maksud saya, dia memberi pemuda itu motif.
Anda punya bukti?
Manusia adalah bukti terpenting dalam pembunuhan terkait percintaan.
Seperti 19 tahun lalu.
Bukti paling kuat dan juga tersangka utama
dalam kasus Kevin Lee
adalah Go Hye Ran.
Itu pendapat Anda.
Itu hanya dugaan.
Benar?
Saya agak kecewa.
Anda memiliki pengalaman 27 tahun sebagai detektif.
Saya kira Anda akan menunjukkan
bukti yang lebih objektif dan langsung.
Tapi Anda malah menceritakan situasi yang belum terbukti.
Saya malah curiga apakah penyelidikan ini
adil dan layak
dengan perspektif semacam ini.
- Keberatan.
- Spekulasi
tidak bisa dijadikan bukti pembunuhan.
"Kursi Hakim, Panitera"
Saya akhiri pertanyaan di sini.
Jaksa Byeon, silakan menanyakan terdakwa.
Bagaimana?
Pertanyaan untuk Hye Ran baru saja dimulai.
Anda berkeras
tidak membunuh Kevin Lee.
Apa Anda masih mengelak juga?
Ya.
Anda berkata bahwa Anda dan Kevin hanyalah bintang tamu dan pewarta.
Anda masih berkeras dengan pernyataan itu?
Ya.
Saat ini, Anda akan kehilangan posisi pewarta.
Saat penyelidikan saksi terhadap Pak Jang Gyu Seok,
dia berkata bahwa saat itu Anda diminta mundur
dari posisi pewarta News Nine.
Kami berencana menjadikan Han Ji Won pewarta utama kami.
Tapi Hye Ran membawakan kami Kevin Lee.
Dia berkata bahwa Kevin Lee adalah suami temannya.
Anda yakin
dia hanya suami temannya?
Mereka sudah lama berhubungan.
Keberatan.
Bintang tamu proyek dokumenter manusianya adalah Kevin Lee.
Hye Ran sangat tidak nyaman dengan hal itu.
Aku tidak tahu alasannya saat itu.
Aku tidak tahu soal hubungan mereka.
Saat penyitaan dan penggeledahan terakhir,
kami menemukan USB dari ruang penyuntingan.
Saya akan menyerahkan ini sebagai barang bukti.
Kami telah memastikan
bahwa rekaman ini diambil
saat syuting iklan tepat setelah
Kevin Lee kembali ke Korea dan bertemu Go Hye Ran.
Ini gila.
Menurut istri korban, Seo Eun Joo,
Go Hye Ran dan Kevin Lee
adalah mantan kekasih yang hidup bersama 10 tahun.
Kalian berdua menikah siri.
Jawab.
Apakah benar?
- Keberatan.
- Hubungan mereka
penting dalam kasus ini.
Saya terima. Lanjutkan.
Jawab saya.
Kami
saling mengenal cukup lama.
Perselingkuhan mereka terjadi setelah bertemu lagi di News Nine.
Itu tidak pernah terjadi.
Lalu
Anda ditawari posisi juru bicara Rumah Biru, bukan?
Yang benar hanya saya ditawari pekerjaan dari Rumah Biru.
Lalu Anda ingin segera mengakhiri hubungan dengan Kevin Lee?
- Itu tidak benar.
- Tapi
Kevin Lee menolak.
Apa dia mengancam Anda akan membongkar perselingkuhan ini?
Keberatan.
Jaksa memojokkan terdakwa dengan cerita palsu.
Situasi Anda terpojok setelah menerima tawaran itu.
Sudah saya katakan itu tidak benar.
Lalu kenapa Anda berhati-hati menggunakan telepon umum?
Hei, Berengsek.
Akan kubunuh kamu.
Terdakwa pasti menganggap Kevin Lee beban.
Itu membuat Kevin Lee semakin bertekad.
Itu pula yang memperkuat tekad Anda.
Untuk menyingkirkan Kevin Lee diam-diam.
Jawab saya.
Anda kira
Anda bisa ke Rumah Biru jika Kevin Lee disingkirkan?
Itu
tidak benar.
Terdakwa akan melakukan segala cara
sampai menyingkirkan Kevin Lee yang pernah hidup dengannya 10 tahun
demi menjaga reputasinya sebagai pewarta.
Perselingkuhan mereka berawal setelah bertemu kembali
dan meningkat saat syuting di Thailand.
Lalu karena dia menerima tawaran dari Rumah Biru,
hubungan mereka pun menjauh.
Akhirnya,
dia membunuh Kevin Lee.
Keberatan, Yang Mulia.
Jaksa menutupi permasalahan
dengan bukti yang tidak objektif.
Itu yang ingin Anda yakini,
Pengacara Kang Tae Wook.
Sebagai suami selain pengacara terdakwa,
ini terlalu sulit untuk diterima, bukan?
Anda tidak bisa membela terdakwa dengan suasana hati seperti itu.
Jaksa Byeon, hindari perkataan berlebihan.
Hapus pernyataannya dari catatan.
Sekian.
Jaksa Pembela, silakan melakukan uji silang.
Saya
tidak memiliki pertanyaan.
Sidang berikutnya akan diadakan tiga hari lagi.
Ayo.
Bu Seo Eun Joo.
- Bu Seo Eun Joo.
Apa harapan Anda untuk hasil sidang ini?
Teman Anda diadili sebagai tersangka pembunuh suami Anda.
Bagaimana perasaan Anda saat ini?
Menurut Anda hasilnya sesuai harapan Anda?
Tolong beri komentar tentang persidangan ini.
Kenapa Anda tidak hadir?
- Apa harapan Anda saat ini?
- Bu Seo Eun Joo.
Aku dengar seseorang membunuh suamiku.
Aku sungguh berharap sidang ini
akan mengungkapkan
pembunuhnya.
Anda membuat pernyataan yang membantu jaksa.
Aku ragu
itu akan membantu jaksa.
Intinya, aku sudah mengatakan semua yang aku tahu.
Jujur saja, aku terkejut.
Kukira kamu menyukai Hye Ran.
Aku menyukainya.
Jika aku harus menyerahkan posisi kepala sekarang,
dia kandidat yang paling cocok.
Sebesar itulah bakatnya.
Lalu apa yang membuatmu
tiba-tiba berubah pikiran?
Apa maksud Anda?
Maksud Anda, aku?
Tampaknya kamu takut
dengan junior yang sukses.
Jika junior yang berbakat sukses,
aku akan senang, bukan takut.
Aku penasaran
apa yang kamu pikirkan di balik senyumanmu itu.
Aku selalu memikirkan berita.
Ya, pasti ada alasan kamu berhasil mempertahankan posisi itu
selama delapan tahun.
Mari lihat Hye Ran hingga sidang terakhir.
Kamu pasti tahu kita tidak bisa memecatnya
hanya karena dia menjadi tersangka.
- Bu Seo Eun Joo.
- Bagaimana menurut Anda?
Suamiku tewas.
Aku dengar seseorang membunuh suamiku.
Aku sungguh berharap sidang ini
akan mengungkap
pembunuhnya.
Suamiku tewas.
Aku dengar seseorang membunuh suamiku.
Ini lokasi konstruksi yang dikatakan saksi.
Konstruksi ini ditunda selama enam bulan karena digadai.
Jadi, tempat itu sepi dan tidak ada pekerja.
Tidak ada yang bisa
menentang pernyataan saksi.
Aku sudah mencari tahu soal Oh Min Cheol ini.
Kehidupannya sangat lurus.
Dia pensiunan kepala sekolah dan kini bekerja di kebun kecil.
Reputasinya baik
dan dia warga taat yang bahkan tidak pernah ditilang.
Dia juga memiliki sebuah rumah besar di Provinsi Gyeonggi.
Kurasa dia tidak dibayar melihat dia punya rumah besar.
Kamu sebaiknya ke sana lagi.
Apa?
Dia menyaksikan kejadian itu pukul 03.00 pagi.
Aku butuh foto yang diambil di waktu itu.
Bisakah kamu mengambil foto di waktu itu dari sudutnya?
Kita bukan mencari bunglon.
TKP ini tidak akan berubah walaupun dilihat lagi saat subuh.
Pergilah.
Sebenarnya siapa yang menyusahkan orang tidak bersalah?
Jika pelakunya tertangkap, akan kupukul wajahnya sampai...
Hampir lupa.
Pengacara Kang, tampaknya kamu ditilang.
- Aku menaruhnya di mejamu.
- Baiklah.
Kalau begitu, aku akan pergi lagi.
- Apa bedanya di malam hari?
Aku tidak penasaran sama sekali.
Astaga, dingin.
"Untuk Kang Tae Wook"
Halo.
Semulus apa pun kebohongan, tidak akan mengalahkan kebenaran.
Itulah kekuatan berita.
Tetap saja, terlalu banyak kerugiannya.
Jika kamu bisa menurunkan egomu sejenak saja,
ini tidak akan sampai dibawa ke pengadilan.
Entah kenapa, aku ingin melihat akhirannya.
Aku pasti akan menyesal jika tidak melakukannya sekarang.
Aku mengatakan itu karena ini bisa saja menjadi akhir bagimu.
Bukan hanya kamu yang menderita.
Pengacara Kang juga pasti sangat menderita.
Aku sudah menyuruhnya pergi.
Dia bersikeras melakukan ini, jadi, aku bisa apa?
Intinya, Tae Wook itu pria hebat.
Aku bukan hanya iri,
kini aku juga menghormatinya.
Aku tahu.
Karena itu,
ini semakin membebaniku.
Kukira aku akan baik-baik saja,
tapi aku merasa sangat bersalah
karena dia.
Omong-omong,
Pak Jang kenapa?
Aku terkejut dan kecewa saat mendengar pernyataan jaksa.
Kamu yakin tidak akan menyesali keputusanmu?
Hanya ini keputusan yang bisa kubuat saat ini.
Jika aku menginginkan sesuatu, aku rela memojokkan orang.
Aku tahu.
Karena itu, aku sudah mempersiapkan diri.
Aku ingin menghadapi ini dengan lebih tulus dan serius.
Kamu akan terluka jika terjadi masalah.
Masalah tidak bisa dicegah sesuai kehendakku.
Masalah akan menghampiriku untuk menjatuhkanku.
Jika aku tunduk dan memohon belas kasih,
mereka akan semakin beringas kepadaku.
Aku atau mereka yang hancur.
Kita harus berjuang sampai akhir dalam situasi seperti ini.
Bagaimana jika aku mengkhianatimu
demi bertahan sendiri?
demi melindungi posisiku?
Aku mampu melakukan itu.
Tidak buruk jika Anda bisa tetap di sini dengan cara itu.
Artinya, kita sudah separuh jalan.
Jadi, jika Anda pikir
aku tidak mempunyai harapan,
jangan ragu, khianati aku.
Aku akan menerima pengkhianatan Anda.
Tampaknya Anda sedang sibuk mempersiapkan untuk sidang.
Ya.
Silakan duduk. Mau kuambilkan minuman?
Tidak usah, terima kasih.
Sebenarnya,
aku kemari untuk kasus orang hilang.
Kasus orang hilang?
Anda tahu manajer Kevin Lee, Baek Dong Hyun?
Mati kamu!
Dia menghilang?
Ponselnya kehilangan sinyal di Cheongpa-dong.
Dan kebetulan, kantormu berada di Cheongpa-dong.
Begitukah?
Omong-omong,
kamu ingat kapan kali terakhir kamu melihatnya?
Entahlah. Aku tidak ingat.
Dan aku tidak tahu kenapa harus mengingatnya.
Begitu rupanya.
Kalau begitu, biarkan aku bertanya soal orang lainnya.
Kapan kali terakhir kamu melihat Ha Myung Woo?
Kamu masuk UGD sebelum sidang itu, bukan?
Kenapa kamu mengalami cedera?
Kenapa dia muncul di rumah sakit itu?
Adakah yang kamu ketahui soal hal itu?
Aku jatuh dari tangga.
Aku tidak bisa tidur nyenyak malam itu karena menyiapkan sidang.
Aku tersandung dan mengalami cedera karena terlalu kelelahan.
Kenapa dia muncul di rumah sakit itu?
Aku tidak tahu soal itu.
Begitu rupanya.
Jawabanmu sempurna.
Aku hanya mengatakan kebenarannya.
Kamu sangat pandai menjawab pertanyaanku untuk kabur dari ini.
Apa maksudmu?
Kami menyidik TKP lagi
karena keterangan saksi.
Di hari kecelakaan itu,
aku tahu ada yang kabur dari TKP
dengan bus pertama saat fajar.
"Bus Kota"
Keterangan saksi mengubah sudut pandang penyidikan ini.
Bagian-bagian yang hilang
akhirnya
sudah lengkap.
Kukira kamu seharusnya tahu.
Kalau begitu, sampai jumpa.
- Kerja bagus.
- Terima kasih.
Kerja bagus, semuanya.
Kerja bagus.
- Kerja bagus.
- Mari kita berbincang nanti.
Ya.
Apa ini?
Bukalah.
Bagaimana menurutmu?
Ya atau tidak?
Semua ini benar?
Itu tugasmu untuk mengonfirmasinya.
Kamu mau mencobanya?
Aku pasti melakukannya.
Maaf, Hye Ran. Aku seharusnya menghapus dokumen itu lebih awal.
Aku benar-benar lupa soal itu.
Maaf telah melibatkanmu dalam masalah.
Tidak apa-apa.
Meski dokumen itu tidak ada, mereka pasti akan membuat sesuatu
untuk mempermalukanku karena itu kemauan mereka.
Masalahnya...
Mereka berlari terlalu jauh
untuk menangkapku.
Maksudmu saksi, bukan?
Mereka mungkin sangat menyadari risiko yang mereka ambil.
Mereka akan sangat berhati-hati.
Saat ini terungkap,
banyak yang akan kehilangan pekerjaan mereka.
Yang pertama kehilangan pekerjaannya adalah Jaksa Byeon Woo Hyun.
Byeon Woo Hyun bukanlah apa-apa.
Tujuanku adalah memusnahkan
mereka yang ada di belakangnya.
Aku akan melakukan apa pun untuk menangkap mereka.
Bagaimana denganmu?
Ada apa?
- Apa-apaan itu?
- Apa?
Sesuatu yang Hye Ran berikan kepadamu.
Maafkan aku. Aku tidak bisa memberitahumu.
Apa yang kamu rencanakan dengan bersekutu dengannya?
Kamu berencana mengkhianati suamiku?
Begitukah?
Hye Ran penuh dendam saat ini.
Mereka menangkap orang yang tidak bersalah dan menyidangkan
orang yang tidak ada kaitannya dengan insiden Kevin Lee.
Dia dibalas atas insiden Perusahaan Baja Hwanil dan Jung Dae Han.
Mereka benar-benar membunuh pers.
Itulah yang dia yakini.
Dia sungguh tidak membunuh Kevin Lee?
Ya, dia tidak membunuhnya.
Itu terjadi secara kebetulan yang sangat aneh.
Seseorang dari pihak itu menggunakannya untuk menjatuhkannya.
Aku juga tidak terima andai menjadi dia. Aku akan membunuh semua orang.
Jaksa Byeon
sungguh tidak memberi tahu sesuatu kepadamu?
Dia tidak tahu apa-apa.
Jika itu benar, dialah yang dimanipulasi.
Apa rencanamu?
Itu bukan yang Hye Ran pikirkan.
Jika ini soal pembalasan dendam atas insiden Perusahaan Baja Hwanil,
kita seharusnya tidak membiarkan ini terjadi sebagai jurnalis.
Maaf, aku ada rapat mengenai News Nine.
Aku harus pergi sekarang.
Kenapa dia tidak menjawab?
Sayang.
Kamu sudah mengurus saksinya dengan baik?
Kurasa kamu harus menyiapkan rencana cadangan.
Hye Ran menghasut para junior.
Kita harus bagaimana, Sayang?
Kamu sudah mengoordinasikan ceritamu dengan Kangyool?
Mereka bilang apa?
Sudah kamu pastikan saksi tidak akan membuka mulut?
Jangan terlalu memercayai mereka.
Bagaimana jika mereka mengkhianatimu?
Tangani kasus ini.
Aku akan membantumu.
Kang Tae Wook mempermalukan jaksa secara terang-terangan di televisi.
Setidaknya, dia harus dipenjara 10 tahun untuk dijadikan contoh.
Aku bergantung padamu. Mengerti?
Jangan terlalu memercayai mereka.
Bagaimana jika mereka mengkhianatimu?
"Kepala JBC Jang Gyu Seok"
Halo. Aku Kepala Jang Gyu Seok dari JBC.
Aku meneleponmu untuk mendiskusikan masalah mengenai Hye Ran.
Seberapa besar kamu memercayainya?
Apa?
Maksudku Hye Ran.
Apa yang membuatmu ragu?
Aku tidak tahu dia di pihak mana.
Entah untuk menghindari gugatan,
atau sebagai langkah besar untuk yang terbaik.
Apa itu?
Saat aku baru bergabung di perusahaan ini,
Hye Ran minum untukku.
Itu tutup botol sojunya.
Dia juga mengatakan ini.
Kamu akan mengalami berbagai hal saat menjadi reporter.
Jangan kalah dengan minuman itu.
Jangan kalah dengan apa pun.
Tidak kalah dengan apa pun adalah moto seorang reporter.
Kamu ini bicara apa? Itu norak.
Aku memercayai Hye Ran.
Semua yang dia lakukan sejauh ini tidak selalu benar,
tapi niatnya selalu baik dan benar.
Kamu...
Kamu menyukai Hye Ran?
Aku menghormatinya.
Menghormati seseorang di hidupmu
bukanlah sikap yang norak.
Itu sikap untuk meyakinkan.
Kamu paham, Ji Won?
Sidangmu diadakan besok.
Kamu sudah membuat keputusan?
Menghormati
seseorang.
Sejujurnya, aku tidak peduli dengan hal semacam itu.
Tapi aku tahu satu hal.
Kamu selalu menang.
Aku akan membelamu.
Kamu menyetujui ucapanku?
Kasus 2018230.
Kita akan memulai sidang
untuk Go Hye Ran, tergugat, mengenai pembunuhan Kevin Lee.
Pengacara, Anda boleh memulai pertanyaannya.
Oh Min Cheol,
Anda yakin melihat korban dibunuh dengan mata kepala Anda sendiri?
Ya, saya yakin.
Anda bersaksi bahwa pembunuh
menerima amplop berisi uang dari seorang wanita.
Anda yakin
orang itu adalah Go Hye Ran?
Ya, saya yakin. Dia Go Hye Ran.
Begitu rupanya.
Silakan lihat gambar di layar.
Anda mengenali tempat itu?
Itu TKP yang saya saksikan.
Anda bilang Anda keluar
untuk mengecek taman Anda karena saat itu bersalju.
Lalu Anda mendengar ada yang cekcok dan menyaksikan pembunuhan itu.
Bisakah Anda lebih spesifik dan memberi tahu
dengan jelas di mana Anda menyaksikan pembunuhannya?
Saya rasa
kejadiannya di sekitar gerbang depan.
Begitu rupanya. Kejadiannya di sekitar gerbang depan.
Lalu di mana mereka bercekcok?
Di sekitar
pilar besi itu.
Anda ingat
di mana mobil Go Hye Ran diparkir?
Di...
Apakah di bagian dalam di sebelah sana?
Mobilnya diparkir di samping mobil berisi jasad itu atau agak jauh?
Entahlah.
Saya tidak punya waktu untuk menyaksikan sejelas itu.
Saat itu bersalju, jadi, saya tidak bisa melihatnya dengan jelas.
Tapi Anda menyaksikan pembunuhan itu dengan jelas.
Anda juga menyaksikan wajahnya.
Tapi Anda tidak bisa melihat tempat mobil itu diparkir karena salju?
Bukannya saya tidak bisa melihat,
tapi saya hanya tidak bisa mengingatnya dengan jelas.
Begitu rupanya. Anggap saja begitu.
Menurut situasinya,
ingatan manusia dapat terdistorsi atau berubah.
- Keberatan.
- Diterima.
Pengacara, berhati-hatilah dengan pertanyaan Anda.
Silakan lihat gambar berikutnya.
Aku yang memotretnya.
Anda mengenali tempat ini?
Itu area konstruksi yang satu lokasi dengan pembunuhan itu.
Itu diambil
di waktu yang sama saat Anda menyaksikan pembunuhan itu.
Ya...
Saya tahu.
Sekarang, biarkan saya menanyai Anda lagi.
Di mana tepatnya
kedua orang itu bercekcok?
Dan di mana mobil Go Hye Ran diparkir?
Seperti yang saya katakan,
mereka bercekcok di sekitar pilar besi itu.
Bisakah Anda melihat pilar besinya?
Meski tidak terlihat di gambar itu, saya melihatnya dengan...
Tidak.
Anda tidak melihat apa pun.
Anda tidak bisa...
Yang Mulia!
Jaksa Byeon, jangan menyela ini.
Silakan lanjutkan.
Saat itu,
area konstruksi itu sedang dalam masalah hak gadai.
Itu sebabnya hanya dua lampu di dekat pintu masuk yang menyala.
Saat itu malam gelap.
Cuaca bahkan bersalju.
Artinya, cuacanya sangat buruk.
Tapi Anda bersaksi Anda melihat dua orang itu di bawah cahaya.
Itu tidak masuk akal.
Karena lingkaran cahaya yang disebabkan lampu,
dia tidak mungkin menyaksikan
wajah mereka ataupun pembunuhan itu dari tempat dia berdiri.
Maksud Anda, saya berbohong?
Itulah yang ingin saya tanyakan. Kenapa Anda memberi kesaksian palsu?
Keberatan. Pengacara...
Anda pensiun sebagai kepala sekolah SMA Daewoon, bukan?
Benar.
Saya mengetahui SMA Daewoon
dari acara berita Go Hye Ran yang sebelumnya, News Nine.
Saya ingat SMA itu terlibat dalam korupsi tes masuk perguruan tinggi.
Benarkah itu?
Itu konspirasi.
Untuk mengada-ada liputan berita, dia menjebak saya
bersama beberapa guru.
Jadi...
Anda memberikan kesaksian palsu untuk membalas dendam kepadanya?
Dia melebih-lebihkan masalah sepele menjadi korupsi dan membuang saya.
Dia yang pertama memulai ini.
Dia yang pertama membuat liputan berita palsu.
Jadi,
Anda memberikan kesaksian palsu untuk membalas dendam kepadanya?
"Meja Saksi"
Kesaksian saya benar.
Saya hanya bersaksi sesuatu dengan yang saya lihat.
Yang Mulia. Bolehkah saya mengajukan saksi baru?
- Keberatan.
- Orang yang bisa bersaksi
soal hubungan antara Go Hye Ran dan Oh Min Cheol
berada di kursi pengunjung sidang saat ini.
Siapa?
Yang Mulia. Bolehkah saya mengajukan saksi baru?
- Keberatan.
- Orang yang bisa bersaksi
soal hubungan antara Go Hye Ran dan Oh Min Cheol
berada di kursi pengunjung sidang saat ini.
Siapa?
Saya meminta Kepala JBC Jang Gyu Seok sebagai saksi baru.
Sudah berapa lama Anda menjabat sebagai kepala?
"Meja Saksi"
Delapan tahun hingga tahun ini.
Anda mengetahui liputan berita yang terdakwa bawakan?
Ya.
Kalau begitu,
pernahkah Anda mendengar nama, Oh Min Cheol?
Saya mengingat dia sebagai kepala sekolah SMA Daewoon,
yang terlibat dalam korupsi ujian masuk empat tahun lalu.
Setahu saya, dia mengundurkan diri
setelah Go Hye Ran meliput berita itu.
Dia juga mengajukan gugatan kepada ruang berita.
Dia mengajukan gugatan?
Siapa pengacaranya saat itu?
Firma Hukum Kangyool.
Cukup sulit untuk menangani artikel beritanya.
Kami nyaris kehilangan
ruang berita kami.
Lalu apa yang terjadi?
Tentu saja gugatannya dikalahkan.
Oh Min Cheol kalah.
Pewarta Go Hye Ran menyampaikan fakta
dan dia tidak melakukan apa pun yang bertentangan dengan hukum.
Ada lagi yang ingin disampaikan?
Setelah dia kalah, kami menerima surat tulisan tangan.
Suratnya sangat mengancam.
Silakan.
"Go Hye Ran. Aku akan membunuhmu."
"Kamu juga harus kehilangan segalanya."
"Aku akan menyiksamu sampai mati."
Anda masih mengingatnya dengan jelas rupanya.
Saya membaca surat itu lagi pagi ini
sebelum datang kemari.
Anda masih menyimpan surat itu?
Jika Anda mau, saya akan menyerahkannya sebagai bukti.
Keberatan.
Hal itu dapat menyesatkan kesaksian.
Itu bukan hal yang saya yakini.
Apa maksud Anda?
Dua jam setelah berita soal Perusahaan Kanghae tersebar,
Pewarta Go Hye Ran ditahan tanpa bukti.
Serta, saat skandal seks Jung Dae Han diliput,
persidangannya dimajukan tanpa alasan yang jelas. Dan kini
tiba-tiba ada seorang saksi.
Dia juga berkaitan dengan berita yang Go Hye Ran liput.
Penahanan tanpa surat perintah. Persidangan yang dimajukan.
Dan munculnya seorang saksi.
Apakah semua itu
hanya kebetulan?
Bagaimana jika
ada seseorang
yang secara matang merencanakan semua ini?
Artinya,
semua tindakan yang dilakukan di dalam persidangan ini
benar-benar menekan dan membunuh pers.
Maka ruang berita kami
meyakini ini sangat disayangkan.
Dan berdasarkan hasil persidangan ini,
kami akan mengambil tindakan tegas.
Terima kasih.
Itu saja.
Sungguh pria yang berani.
Anda ingin menanyai saksi, Jaksa Byeon?
Apa keputusan Anda?
Kamu mau disalahkan atas segalanya
atau mengikuti rencanaku?
Ini ancaman?
Tentu saja bukan.
Mana mungkin kepala ruang berita mengancam seorang jaksa?
Anggap saja aku mengontrolmu.
Itulah yang kita lakukan.
Kamu mengontrolku?
Kamu membuat yang tidak benar menjadi benar.
Kita tidak bisa melaporkan bahwa itu benar.
Kita tidak lagi hidup di era itu, Jaksa Byeon.
Jadi,
maukah kamu mengikuti rencanaku?
Ada pertanyaan untuk saksi, Jaksa Byeon?
Tidak.
Apa?
Apa yang terjadi sekarang, Pak?
Apa maksud Anda?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Kenapa kamu tidak bilang bahwa kamu terlibat dalam korupsi tes masuk.
Dan bahwa Go Hye Ran meliputnya di berita.
Kenapa kamu berbohong kepadaku?
Aku tidak pernah berbohong.
CEO Kangyool...
Diam! Tutup mulutmu.
Kamu sudah gila?
Kamu pikir kamu di mana? Beraninya kamu menyebutkan Kangyool.
Kamu sungguh ingin mengakhiri hidupmu?
Bagus.
"Ruang Jaksa, Byeon Woo Hyun"
"Apakah ini kesaksian palsu?"
"Pembunuhan Pewarta Go Hye Ran dan pers?
Kini segalanya berbalik.
Kamu hebat, Pengacara Kang.
Masih ada argumen penutup.
Jangan bersantai sebelum sidang akhir.
Aku tahu. Tenang saja.
Aku akan berjuang hingga akhir demi Hye Ran.
Omong-omong,
aku jauh-jauh ke sana untuk memotret di hari yang dingin
dan jariku membeku sampai aku terpaksa menggunakan daguku.
Terima kasih. Anda telah melakukan yang terbaik.
Aku bukan minta dipuji.
Pokoknya, aku senang
tindakan susah payahku
berguna untuk sidangmu.
Omong-omong,
apa kafetarianya di sana?
Pengacara Kang. Aku mau minum kopi di kafetaria.
Ya. Baiklah. Selamat bersenang-senang.
Tiba-tiba aku mau minum kopi.
Terima kasih atas segala
yang kamu lakukan sampai sekarang.
Hasilnya belum keluar.
Kita tidak bisa bersantai sebelum hasilnya keluar.
Aku tidak khawatir.
Segalanya akan baik-baik saja.
Ya.
Seharusnya begitu.
- Ini kopinya, Pak.
- Terima kasih.
Astaga. Sudah dua bulan, ya.
Bagaimana mungkin kita ingat hal yang sudah lama terjadi?
- Kalau dipikir-pikir,
- Apa?
bukankah Sopir Choi bilang dia menjemput seseorang
di jalanan bersalju saat itu?
- Orang asing di jalanan bersalju?
- Ya.
Di hari itu, kapan ada seseorang yang meminta
untuk pergi ke tempat aneh di pagi buta?
Dia bilang begitu?
Benar.
Siapa Sopir Choi?
Halo.
Kamu tahu itu kapan?
Dia tidak ingat tanggal jelasnya,
tapi dia ingat saat itu cuaca sangat bersalju.
Aku telah berkemudi di area ini selama 15 tahun.
Tidak ada yang pernah memintaku untuk ke sana di pagi buta.
Itu sebabnya aku mengingatnya.
Sungguh?
Apa dia ingat orangnya seperti apa?
Dia tidak tampak seperti pekerja kantoran yang normal.
Dia mengenakan pakaian yang terlihat mahal dengan rapi.
Ada lagi?
Ada lagi yang dia ingat?
Ya,
kejadiannya sudah lebih dari dua bulan yang lalu.
Pengacara. Silakan sampaikan argumen penutup Anda.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Misty"
Terdakwa, Go Hye Ran, tidak membunuh siapa pun.
Hasil sidangnya tidak sesuai harapan kita, Pak.
Kamu sungguh berpikir bisa mengalahkanku?
Beri orang-orang bodoh itu pelajaran.
Mulai sekarang, kamu dan semua orang di News Nine
harus menunggu ditugaskan!
Aku akan mengundurkan diri.
Kurasa suamiku telah menjadi korban rencana Kangyool.
Jika kamu jaksa sungguhan, tanganilah kasus ini sebagai jaksa.
Jasad Baek Dong Hyun ditemukan di Sungai Han.
Ayo lupakan segalanya dan buka lembaran baru.
Sejauh apa kamu akan bertindak?
Apa yang harus kulakukan untuk membuat Ayah senang?